- 穿越、智谋类小说
- 背景：孝字大于天，只要不孝，受天下人唾弃。尊卑严苛
- 主角：定国府三公子。因为各种原因，嫡母跟父亲对自己很差，嫡母派刁奴监视自己，虐待自己。
    - 原主：胆小怕事，三棍子闷不出一个屁、笨拙木讷
    - 男主：白手起家的互联网大佬。从容冷静，性格沉稳
- 开启事件
    - 男主穿越到了定国侯府的庶子三公子，因为冲撞了贵人，被嫡母关了禁闭。
    - 一开始就是嫡女的丫鬟来看望，给男主带来当前的处境信息。发现被嫡母刁奴看护。
    - 男主为了自己的安全，必须解决这个刁奴。于是假意奉承，说了些漂亮话，然后引出刁奴的贪婪，给出虚假信息说他娘给他留了笔钱藏在自己的卧房里。引开刁奴，出去找太奶奶告状
    - 一路上遇到阻拦的人，都通过说漂亮话，以死相逼解决。一番诉苦，说刁奴虐待自己，食无裹腹。太奶奶碍于脸面，发落了刁奴，打死。
    - 太奶奶虽然知道嫡母待男主不好，但没想到这么不好，不由得又些生气。本来就生了要将他分出去的念头突然就急迫起来。
    - 叫来男主的爸爸，一顿骂，让男主的父亲更加的厌恶这个儿子，更没有好脸色。好在过几天就是太奶奶的大寿，大家也都不敢在这个时候惹事。（父亲为何这么厌恶自己的儿子？）
- 脱离定国侯府
    - 男主爸爸迫于太奶奶的威压，给男主在大寿那天跟在大哥二哥后面出门迎客。迎客当天，为了避免嫡子大哥来找麻烦，给他出主意--点出家中目前的情形，目前定国侯府受益于先祖的遗泽庇佑，来往的人也是看在祖父和上一辈的人情所在，现在父亲酒色财气中过，祖母如果去世，肯定撑不起门楣。为以后打算，大哥不应该满足于纨绔子弟的耀虎扬威，袭爵位之后肯定要入军中，现在应该组建自己的帮手，大丈夫自当建功立业。手中无权，个人勇猛无济于事。
    - 在前厅，酒桌之中。大哥的兄弟也来找男主麻烦，怕男主抢了侯爵之位。男主巧言善辩一番渡过，并且义正言辞的说出自己并不打算要侯府的一切东西，除了祖母赐予的东西。
    - 嫡母这天也给男主下套--不给祖母准备礼物就是不孝，而且当天各府的贵妇娇贵小姐都在场，如果男主没有准备礼物，就是不孝。嫡母这天找了个帮手，提起了几个儿子，让几个儿子来给祖母献礼。
    - 这场计谋，男主有提出了因为原来的刁奴刁难没有时间来准备礼物，只好在祖母赐予的庄子上闭门不出，为祖母祈福三年作为祖母的礼物。顺利的解决了一这场杀局
- 离开侯府，父亲布下的杀局
    - 祖母派了一位以前跟在祖父后面的高手保护并教授技能给男主。
    - 男主一刀庄子上就解决了在庄子上作威作福的小管事，树立了威望。而是订立的规矩，有奖有罚，还可以归还清白之身，瞬间庄子上的小老百姓，热血青年都收服了。为之后组建自己的班底打下基础。
    - 之后嫡母的侄子有来捣乱，打了庄子上跟在自己身边的人。于是一番智取强辩威胁，依靠高手武力。反而赚了5000两，又给给自己助威的人分了钱，逃跑的人警告，一番收买人心，更是让庄子上死心塌地。
    - 后来父亲勾结有心人士布下杀局，杀男主。男主依靠兄弟和现代书上看到的行军布阵，将杀手全部杀光。知道了是自己的父亲所谓，彻底与父亲决裂。于是告状祖母，用皇帝威胁。最后削了父亲的爵位，让大哥袭爵位。中间点出了父亲为何这么恨这个儿子，儿子的身份，父亲的自私，自怨自艾一蹶不振，遭受打击就怪别人。
    - 但这场刺杀，身边照顾自己的小丫头被带走了，于是为了小丫头，有被迫杀到军中，依靠关心自己的长辈来追寻。
    - 同时了解到了这伙盗贼的具体位置，想到他们烧杀掠抢，无恶不作，也像将这帮人铲除。于是献计军中，而且交出自己掌握的阵法。
- 斗盗贼