
测试指标：
最大摄氧量
心率：
    最大心率：热身之后，跑3次权力800米，每次之间休息3分钟，然后查看手表记录的最高心率值。
    静态心率：早晨，起床后站立静止一分钟，1分钟内的心跳就是跑步时的静态心率

当男生的体脂率低于26%，女生的低于32%的时 候，也就是体脂秤显示体脂率不在肥胖区间的时候，可以考虑慢跑的运动方式.

进行低强度的运动式，人体以消耗脂肪为主。在进行高强度运动是，人提消耗的事身体的糖分。所以高强度运动会消耗更多 的卡路里，但燃脂效果并不好。

进行E/M强度的跑步，可以慢慢养成燃脂的效果


计算自己每天所需的碳水化合物
1. 基础代谢率（Basal metabolic Rate）
女性：BMR = 655 + (9.6* 体重kg) + (1.8* 身高cm) - 4.7 * 年龄years

我自己的 BMR = 1265

2.  计算每天所需总热量
    几乎不动 = BMR * 1.2
    每周1~3次 = BMR * 1.375
    每周3~5次 = BMR * 1.55
    每周6~7次 = BMR * 1.725
    我自己 1265 * 1.375 = 1739.375
3. 计算每天所需碳水。三大燃料比例：碳水55%、蛋白质15%、脂肪30%。总热量 / 4 * 各自的比列
4. 减脂人群碳水化合物需求量的计算特殊一些。24~60岁减脂人群，计算公式如下：
    碳水化合物摄入量女性 = 体重kg * 1.8 = 90
    运动人群运动超过半小时后需要补充一片切片面包。运动的目的是消耗脂肪，不是碳水化合物。
    不运动的前提下，体内消耗能量的顺序是碳水化合物(糖) > 蛋白质 > 脂肪

蛋白质的摄入量：体力劳动少的可以每千克体重0.8~1.2g;运动人群、体力劳动者，建议每千克体重1.2~1.8g;
蛋白质：牛奶、肉、鸡蛋、豆类。
    鸡蛋一天两个就够了。一个鸡蛋大概含有6g的蛋白质，但蛋黄脂肪含量高，所以不宜多吃，也不宜不吃。
    鸡胸肉对于补充蛋白质来说是不错的选择，鸡翅也鸡腿因为脂肪含量比较高，所以吃起来口感比鸡胸肉要好。
    多吃豆腐
    红肉四条腿，白肉两条腿。红肉相对于白肉来说含铁量较多。
    油条中国版的“薯条”，100g油条碳水化合物含量是50.1g，脂肪含量是17g，一根油条300g，相当于吃了300g白米饭的碳水化合物含量，外加51g脂肪

维生素：多吃深绿色叶的蔬菜
    西蓝花

脂肪：每天摄入量为体重g * 0.1%，也就是多少kg的体重，摄入多少g的脂肪。比如我自己每天就50g。脂肪酸的摄入量要平衡，多种脂肪酸都要摄入
    饱和脂肪酸：动物脂肪，常温差固态
    不饱和脂肪酸：存在植物中，常温下呈现液态。植物油中也含有饱和脂肪酸。
    优质的脂肪酸通常指不饱和脂肪酸。菜籽油比较好，但是如果平时肉类摄入过少，可以考虑使用含有饱和脂肪酸的油，大豆油里面的饱和脂肪酸含量比较高一点，猪油更胜。
    反式脂肪酸存在致病风险，不易被身体吸收，不易排除体外。它的别称有“氢化植物油”“氢化××油”，在咖啡伴侣里它叫“植脂末”，在面包、糕点、饼干、方便面里它叫“奶精”“麦淇淋”“人工黄油(奶油)”“植物黄油(奶油)”“植物起酥油”等，还有“蛋糕专用油”“精制植物油”等

水：每天的饮水量>=每千克体重30ml。自己就是1500ml的最低标准。




训练意志力的办法不是“对抗”。打压力度越是强，反抗力度也越强。

>[!RAIN戒烟法，提升专注力]
>1. **识别感情(Recognize the feeling)**。想吸烟的时候，要意识到，吸烟是一种情感。可以给她命一个名，心里活动“你看，它又来了……”
>2. **接受这种感情(Accept the feeling)。** 不要把这种感情推开，不要与之对抗，承认这是一种合理的情绪。这就跟小孩子闹脾气一样，你越是不耐烦，他闹的越欢。
>3. **观摩研究这种感情(Investigate the feeling)。** 从旁观者的角度，对这种感情进行分析：它的力量有多强？身体里的那部分对它有需求？从各种角度发散思维去分析它。当你正儿八经的分析他的时候，它可能就远离你了。
>4. **感情分离(Non-attachment)。**


心态管理 ：安心、真诚、认真

安心：去情绪化，保持专注
真诚：真是的面对自己，面对别人。不给自己找借口
认真：认真对待每一件小事，每一个小细节。

动力管理
1. 做事情之前，为这件事赋予重大意义
2. 思考如果不做这件事情，会有那些负面意义
3. 找监督，团队互相监督，鼓励进行学习



1. 如果我没有掌握这项技能，那些事是我目前我做不了的?甚至连几点尝试的机会都没有？
2. 缺乏这项技能会让我在将来遇到什么困难，失去那些机会？

生活方式| 弊端 | 益处
--- | --- | ---
不遵循祈祷语 | 1. 早起，天气冷 | 1. 养成自律的习惯
| | 2. | 2. 有收入，告别焦虑，有了生活的底气
| sdf |  sdfs | 3. 专注力上升
|  |  | 4. 不在整天无所事事，有了自己想要做的事情
|  |  | 5. 有了健康的身体，养老更加油底漆
|  |  | 6. 对生活更加的自信
遵循祈祷语 | - | -


