自卑情结和自我妨碍（通过设置障碍来阻挠自己获得成功）

改变自己是主观的，我们无法改变客观事实，但可以改变主观世界

自卑情结的发展的三种方向：
1. 给自己设置障碍，给自己留有理所应当的理由，并且不断地用这种理由来给自己洗脑，自卑成功。比如：讨厌自己，不爱自己。
2. 暴发富心态，自己本身不优秀，但又不想通过努力来改变自己，于是采用一种肤浅的方法来补偿自己“虚假的优越感”。比如小时候的自己创者别人的平底高跟鞋跑到亲戚面前炫耀。
3. 道德绑架，以自己的不幸为武器来支配别人。主动暴露自己的弱点或者不幸，当被人伸出手时又不接受别人的好意，一句“你不理解”就让别人无话可说。然后利用这一点，在某些场合装可怜，以此来获得更多的关注。不如经常跟别人说自己怎么不幸的人。


健全的自卑感不是来自与别人比较，而是来自与“理想的自己”的比较。

我有时候这样想。自己就像是从未真正沐浴过阳光的丝瓜，自然就会因为自卑感而扭曲。所以，如果有挺拔舒展的人，真希望他能够带带我呀！


目的论：我们做的任何事都是为了达到一个目的而采取的行动。

示例：
1. 讨厌一个人，是因为我们不想与他建立社交关系，从而收集他的缺点，来给自己增加这样做的理由。
2. 不喜欢工作，是为了不再受别人打击。所以我们会给自己列出很多的理由来让自己不工作。
3. 因为无法接受自己的无能，所以出现一个”无能的上司“来为难自己。

> [!阿德勒心理学否定寻求他人的认可]
> **我们并不是为了满足别人的期待而活着** ， 我们是为自己而活。
> 犹太教义中的一句话”倘若自己都不为自己活出自己的人生，哪还有什么会为自己而活呢？“
> 我们之所以要为了满足他人的期待而活，是受到了”赏罚教育 “的影响。因为我们想得到别人的赞赏、羡慕，所以我们在世俗中拼命的向上爬。
> 但是目的变成”满足别人的期待“，工作会变得相当痛苦，行动力和驱动力都不足。

当我们不满足别人而活的时候，如果别人的行为态度不符合自己的想法的时候，就可以不发怒。
太过在意被人的视线和评价，所以才会不断寻求别人的认可。


“勇气”：拥有被别人讨厌的勇气，我或者是为了成就更好的自己。

课题分体
把自己和别人的”人生课题“分开来。不干涉别人生课题，我们能做的只是引导辅助，因为**能够改变自己只能是自己**。
基本上，一切人际关系矛盾起因于对别人的课题妄加干涉或者自己的课题被别人妄加干涉。
区分是谁的课题：考虑”某种选择带来的结果由谁来承担？“

人生课题：工作、交友、❤爱

不在自我为中心
    不要在意我能在别人身上得到什么，而是我能为别人提供什么。
    不要 在逃避人际交往的三大课题，工作、交友、爱
    **归属感 不是生来就有的东西，要靠自己的手去获得。**

人只有在能够感受到自己的价值的时候才可以获取勇气。

## 活在当下

自我接纳
    重要不是我们要拥有什么，而是我们如何利用我们已经所拥有的。
    如果当前只有60分的自己，不要气馁，接受自己，然后思考如何提升到100分

无条件信赖想要建立社交关系的人
    如果不敢去信赖别人，与任何人都建立不了深厚的关系。
    主动先去付出，如果对方是个值得人，那就可以付出更多，不要害怕别人是如何反应的，那是别人的“人生课题”，与你无关。
    我们的目标是把别人当作朋友。如此一来，该相信还是改怀疑，答案非常明显。


他者贡献
    工作，参与到“共同体”中，体会到“我对他人有用”，进而获取自己的存在价值。
    **我们应该思考的不是他人能为我们做什么，而是我能为他人做什么，并积极的加以实践**
比如在《请回答1988》中，狗剩的妈妈回老家了一趟，结果家里的儿子和丈夫把家里收拾的整整齐齐，结果就是妈妈抑郁了，找不到家里存在的价值。当一切回归原来，哪怕换来的是妈妈的咆哮，但妈妈满血复活了。


缺乏“人生和谐”的生活方式。幸存者偏差？概率性忽视？
    一种只凭事物的一部分就来判断整体的生活方式。
    只关注自身的缺点，认为**大家**都在嘲笑自己。这个“大家”可能只是1个人，你忽略了其他的人，毕竟这个世界上还是好人多。

人接关系不顺利的真正问题在于无法做到自我接纳、他者信赖、他者贡献，却**将焦点聚焦到微不足道的一个方面并企图以此俩评价整个世界。**

比如自卑的人只关注自己的缺点，被人稍有一点不对劲，就觉得别人不喜欢自己，从而感觉全世界都不喜欢自己。
比如工作狂只是在以工作为借口来逃避其他的责任，比如家务、育儿、爱人等等。以工作为借口来支配家里人。

人生中最大的谎言就是不活在“此次此刻”。过去无法改变，未来触不可及，能改变的只能是当下。
**认真的对待当下**： 不在逃避人生的三大课题。






