#反思能力 #消除模糊 
- 元认知：另一个自己能观察到自己的思考活动，分析过程，找出不合理的地方，然后改进优化。说白就是反思能力。
- 元认知能力的差异
    - 被动元认知
        - 普通人通常只会在遇到问题时被迫启用这个能力，比如遭遇批评、指责。处于顺境时，对自身的行为好坏毫无察觉。
    - 主动元认知
- 元认知如何改变我们的命运
    - 能意识到自己在想什么，进而意识到这些想法是否明智，再进一步纠正那些不明智的想法，最终做出更好的选择。
    - 高级的元认知——**时刻**从高处全局把控；从深处洞悉底层规律；从过去学习前人智慧，反思自身的经历；从未来考虑现在的行为后果。让自己保持清醒、不迷失，保持动力、不懈怠，保持平和、不冲动。
- 如何获取元认知能力  
    监控自己的注意力，然后将其集中到自己需要关注的地方。  
    元认知能力需要反复的练习，如果失败了，不要灰心，重新来过。时间久了，慢慢你就会发现自己的行为发生了某些变化。
    - 第一、**从过去出发，学习前人的智慧和反思自身的经历**。站在巨人的肩膀上拥有更广的全局视角，掌握更深层的底层规律，帮助我们从无知中跳出来，做出跟正确的选择。
        - 书籍、纪录片
        - 脑科学、认知科学
    - 第二、**自身的经历更是一种独特的财富。** 反思自身的行为，反复复盘，思考有哪些问题，可以如何改进。
    - 第三、启用你的”灵魂伴侣“，让他时刻”监视“你。
        - 学习和反思都是静态的，而当下的自己是动态的
        - 我们总是这样，一开始只想找一根绳子，最后却牵出了一头大象。
        - **元认知能力总是让你站在高处俯瞰全局，不会让你一头扎进生活的细节、迷失方向**。如果你足够细心，你还会发现**未来视角总是当前行动的指南针**。
    - 第四、冥想。静坐某处，把注意力集中在呼吸和感受上的活动。
- 自控力：我们生而为人就是为了成为思维的舵手  
    元认知能力就是察觉力和自控力的组合。它的功能：**自我审视、自动控制、防止被潜意识左右**
    - 我们天然被潜意识左右。  
        不要自以为然的觉得我们可以控制自己。比如早上睁眼就是看手机，朋友圈开始，然后就刷起了视频。
    - 成长就是为了主动控制
        - 随着长大，理智脑的战斗力表现在两个方面：
            - **侧重学习、理解、记忆、运算的认知能力**。这是普通人的思考过程
            - **侧重观察、反思、判断、选择的元认知能力**。元认知是对思考过程进行认知和理解。
        - 每当我们遇到需要选择的情况时，我们要是能先停留几秒思考一下，就有可能激活自己的理智脑，启用元认知来审视当前的思维，然后做出不一样的选择。
    - 成为自己人生色思维舵手  
        ”元时间“是作者创造的概念，表示比别的时间权重大的时间。
        - 元时间通常分布在”选择的节点“上，比如一件事情、一个阶段或一天开始或结束。善用这些时间会极大程度地优化后续时间的质量。
        - 在元时间内，我们要做的一件最简单的事件：**想清楚。**
            - 如果不想清楚，就会陷入模糊，就会被本能所掌控，选择即时满足自己。
            - 对应的策略：**在选择的节点审视自己的第一反应，并产生清晰明确的主张。**
                - 想成为会说话的人：想两遍再说。脱口而出是本能，出口前一两秒打住，用理智脑在审视一遍。
                - 清晰明确的主张是，我们可以在这个节点做什么有益于目标的其他行为
            - **对模糊零容忍**
                - 自己行动力弱的时候，脑子里对未来的具体行动肯定是模糊不清的。
                - 最好的方法：把所有想做的事情列出来，列出优先级，找出最重要的事情，让脑子清醒。
        - 总结，自己行为自己掌控，三种方法
            - 针对当下的时间，保持觉知，审视第一反应，产生明确的主张。
            - 针对全天的日程，保持清醒，时刻明确下一步要做的事情
            - 针对长远的目标，保持思考，想清楚长远意义和内在动机。