### 心智宽带：唯有富足，方能解忧
---
[[读书记录/掌控：开启不疲劳，不焦虑的人生|掌控：开启不疲劳，不焦虑的人生]]
我们有幸活在物质丰富、科技发达、信息便捷的时代。

心智宽带：心智的容量，它支撑着人的认知力、行动力和自控力。
心智宽带一旦降低，人很容易丧失判断力，做事急于求成，缺乏耐心，难以抵挡享乐的诱惑。无力考虑长远问题。

#### 稀缺心态，让人变笨

稀缺心态：不考虑长远利益，只看中当下的方便快捷安全享乐。
- 为了节约，吃剩饭，结果去医院花的钱更多
* 为了省钱，网上花时间找资料，却不知道时间才是最值钱的。
* 有外债压力，辅导孩子，结果对着孩子发火
* 整日忧心忡忡，很难静下心来学习

**任何能制造压力的事情都会挤压我们的心智宽带**，比如明天的演讲，失业等等。
**只要我们的注意力被某一个巨大的事物吸引，我们就有可能进入稀缺心态，做出不明智的行为。**

#### 急于求成，焦虑丛生

现代社会虽然给我们提供了更多的便利和选择，同时也带了前所未有的快节奏。仿佛一不留神就会被拉下。我们不自觉的会变得浮躁焦虑，想要学习的东西太多。

**当一个人同时面临很多任务的时候，他的心智宽带就会降低，反而没有了行动力和自控力。**

#### 唯有心智富足，方能解忧

如何保持自我知觉
1. 保持环境知觉，理智选择。
    - 运用**元认知能力**来保持在压力环境下的格局和远见，练习自己的反思能力，学会在脑子中分化出两个自己出来，一个用来做事，一个用来监督。
2. 保持目标知觉，少即是多。
    - 理性的规划自己的目标，当下最终要的事情是什么。那些无关紧要的事情，可以不做；那些无伤大雅的欲望，可以放下。专注目标，节省心智宽带。
3. 保持欲望知觉，审视决策。
    - 不要欲望太多，占领了心智宽带。学会避免同时做很多事。
4. 保持情绪知觉，谨慎决定。
    - 情绪激动时，不做决定。不管是兴奋还是愤怒，大喜大悲，心智宽带最窄。
5. 保持闲余知觉，自我设限。
    - 适当的清闲可以，过多的闲余，要么欲望过多，要么躺平颓废。

### 单一视角：你的坏情绪，源于视角单一
---

在面对困境时，**多角度**看问题的能力往往是考验解决问题能力的关键。

#### 世界是多维的，而我们只有一双眼睛

那些习惯从单一角度识人的人，往往比较单纯，也更容易受伤，本质上是因为他们缺乏多角度认知事物的意识。

单一视角的人容易固执、急躁和钻牛角尖
视角多元的人更为智慧、平和与包容

世界是多维的，没有什么万能药来解决所有的问题。所有的方法论和工具都只适用于特定的角度或范围。

#### 成为一台更好的相机

不同角度的拍摄一个目标，也许你会发现新的美，新的灵感。
不同的人拍摄一个目标，也会有不同的感觉。生活环境、经历、学识的不同都会影响一个人看待问题的角度。

低层次的事物不会向上兼容，我们能做的是升级相机，具备“向下兼容”的能力。
    父母、朋友、同事在与我们的意见相反时，站在他们的角度看问题。如果是自己不好，那就升级自己；如果是他们不对，学会包容——一笑而过或者用自己的学识去说服他们。吵架是最没用的方法。

#### 总有一个更好的视角

不要被原始视角束缚，主动转换视角可能会看到一个新天地。

不要盯着瑕疵不放，要认识到这些瑕疵给自己带来的认知。困难的处境，也许是上天给我们的启示。

#### 大师修炼之路

一个好的摄影师，**刻意练习** 少不了。

少一点意气用事，多一点自我审视。

如何成为一个多视角的大师
1. 勤移动。
    * 学会共情，站在对方的立场考虑问题。
    * 陷入负面情绪时，假设自己是一个局外人，锻炼元认知能力
2. 善学习
    * 只有学的更多，才能在一个更高的角度看待问题
3. 要开放。保持客观，不臆断
    * 不要把自己做的假设当成事实，在不确定对方真实想法的情况下，直接把情绪发泄出来。
    * 在与人讨论的过程中，先要客观聆听对方的想法，不做判断，不做辩论。然后，以“我”的角度来分享自己的感受，“这样的情况，我觉得....，让我感觉xxxx”，不要“你难道不觉得xxxx”
4. 寻求帮助。
    * 处于情绪激动的情况下，要主动寻求别人的帮助，来分散注意力，清理心智宽带。
5. 多运动
    - 有氧运动有助于多巴胺的分泌，多巴胺有助于创造力和多角度思考
6. 常反思

### 游戏心态：幸福的人，总是在做另外一件事
---
改变自己看待任务的角度。分解任务，拆解目标，把它当成一款追逐游戏。

#### 幸福源自主动掌控

自我决定论中人的三种内在需求：关系需求、能力需求、自主需求。
- 有良好的人际关系，得到被人的爱与尊重
- 有独特的本领、技能，为他人带去独特的价值
- 有自主选择的权利，能做自己想做的事情

困难和压力总能把人的情绪和注意力抓的死死的，让你很难看到其他的角度。
这个世界比我们想象的积极，任何一件事情最少也有两面。悲观背后总会有乐观，严肃的背后总会有好玩。我们看不到，不代表它们不存在。

#### 只是在做另外一件事
遇到**不想做但必须做**的事情，可以默念咒语”**我并不是在做这件事，我只是在做另外一件事。**“
    比如，我不是在打扫卫生，我只是在活动精骨。

>[!tip]
>动机转移：事情本身并不重要，我只是在通过它获取另外一种乐趣，顺便把这件事给做了。

缺乏知觉的人，容易”为做而做“，我们要的是**为自己而做和为玩而做。**
为自己而做：为了应付外部的压力和要求。
为玩而做：为了应付重复、枯燥的事情。

#### 为自己而做

产生内部动机做好的方式就是立足于让自己变好。

那些对内在动机更敏感和坚持的人，总会与众不同。他们不会为了外界的奖励或评价而刻意表现，只会为自己的成长和进步而努力进去，这样的人很难被困难击倒。

#### 为玩而做
动机转移，把事情变的好玩，有趣。运用想象力和联想，将乏味的事情变得有趣。







