### 早起：无闹钟、不打卡、不参团，我是如何坚持早起的
---
人在睡眠后的3小时、4.5小时、6小时、7.5小时这几个节点醒来，就会觉得神清气爽，经历充沛。

> [!tip]
> 健康的成年人睡觉时大多是1.5h快速眼动睡眠、1.5h非快速眼动睡眠，两种模式不断切换，并且在最初的两个单位时间内，也就是睡着后的3小时，会进行高质量的睡眠。


人体从黎明开始分泌肾上腺素和肾上腺皮质类脂醇，可以让人保持精力充沛。分泌最高峰在早上**7点左右**，这时，人的**工作效率非常高**。

进食后，能量会在1小时后转化为葡萄糖，输送大脑，人的记忆力、理解力提高，大脑运转速度回迎来峰值，直至4小时后才降到谷底。

6：30起来，吃完早餐之后，这段时间工作效率最高，所以，上午这段时间应该安排一天最重要的事情。

#### 早起给我带来了什么

作者 4:30 ~ 5: 30 起床。早起一天的时间就被拉长了。

**一、规划**。 利用10分钟左右的时间，罗列全天的工作，对它们进行排序，让自己保持头脑清晰。

**二、跑步。** 太早起来，大脑还没有完全苏醒，直接进行脑力活动可能不容易迅速进入状态。跑步冲个热水澡后，身体每个细胞都被激活，精神状态拉满，读书写作都会很轻松。

**三、反思。** 每天复盘工作，梳理思绪，记录感受，提升自己。

**四、读书或写作。** 

**五、困难的工作。** 困难的人物放在早上完成

#### 早起的一些注意事项

1. **初期会有一个相对痛苦的适应期。** 经历两周左右的兴奋期，会进入非常痛苦的适应期。
2. **循序渐进、难度匹配。** 开始可以感受自己的睡眠节点，不强求早起，慢慢的适应。冬天运动先热身20分钟。
3. **按状态起床。** 如果醒的早的，如果迷迷糊糊就再睡一个周期（1.5h）。如果神清气爽，那就可以起床。
4. **中午需要午休一次。** 饭后午休30分钟。
5. **不打扰他人。** 如果不独居，需要跟室友或家人商量。
6. **提前准备。** 提前准备好明天需要的东西。
7. **明确遇到那些情况时可以不早起。** 有时候无法早起，不要焦虑或内疚。
    1. 生理低谷期。
    2. 前一晚睡的太晚。

### 冥想：终有一天，你要解锁这条隐藏赛道
---

人与人之间的能力竞争，说到底就是脑力资源利用率。

人类的大脑，能同时处理的信息并不多，平均为7个左右。以7为准，把脑子想想成为有7个核的cpu，如果让着7个核同时关注一件事情，那无疑效率是最高的。

平时我们很容易走神，注意力不集中，是因为7个核可能一个在想着吃饭，一个想在电影真好看，还有一个担心明天的考试……，用于学习的可能就2-3个。

冥想，让7个核都关注呼吸，练习7核同时运转，提高专注力。

每天坚持**15分钟**的冥想锻炼。

### 阅读：如何让自己真正爱上阅读
---

想要快速成为一个行业的高手，最好的方法就是和行业专家交流，直接向他们请教。可是普通人很少有这样的机会和资源。

#### 换个角度，看待读书

**读书，就是用最低廉的成本获取最高级的成长策略。** 只要选书得当。

每读一本书，都是就是在进行一次名人访谈，就是在和顶级的专家交流谈话。

脚步无法丈量的地方，文字可以；眼睛无法看到的地方，文字可以。

文字可以穿越时空与千百年来的顶级思想家交流。时间空间都不在是问题。

几乎所有的书籍都是智者看待事物、做选择、决策的过程。

#### 阅读，让人拥有高密度的思考

我们每天花费在阅读上的时间越多，花在无意义的娱乐活动上的时间越少，思维密度就会越来越大。

#### 阅读是一个技术活

**一、 读书要先学会选书**
    什么是自己当前最迫切，最需要解决的问题？
    阅读难度刚好让自己处于舒适区边缘的书。读起来有一点难，但又能刚好读懂的书。
    警惕肤浅的内容加上商业运作，多关注那些经过时间检验的书籍。

**二、阅读是为了改变**
    读书的过程，阅读只是一个开始，阅读后的思考、实践比阅读本身更重要（非虚构内书籍）。
    一本好书，值得花费数倍于阅读的时间去思考和实践，并输出自己的东西。
    **只要紧紧盯住”改变“这个根本目标，很多阅读障碍就会立即消失。**

**三、高阶读书法**
    1. 特别注意自己在阅读时产生的关联。如果发生了关联，让你想起了别的知识，一定要留意，并把它记录小赖。
    2. 读写不分家。所学的知识用自己的语言阐述一遍，教授给他人，知识将会变的非常牢固。

**四、谢谢你，费曼先生**
    无论学习什么东西，都要努力琢磨他们究竟在讲些什么，它们的实际意义是什么，然后用自己的话将其重新讲出来。
    费曼技巧：通过自己的语言，用最简单的话把一件事情讲清楚，做好让外行人也能听懂

#### 用最简单的语言

先用合适的故事引起对方”感性小人“的兴趣和注意，然后把想要表达的道理通过”感性小人“转达给”理性小人“。

类别：以已知的事物去解释未知的事物。我们很难凭空去理解一个自己从未见过的东西。

自己的语言： 需要调动自己的千军万马来完成一件事情，将我们松散的信息编织成紧密的体系和网格，加深知识的连接。

**写作时，如果不学会用自己的语言转述，则是无用的。**

#### 谢谢你，费曼先生
《别逗了，费曼先生》


### 运动：灵魂想要走的远，身体必须在路上
---

#### 好事物，往往是”正相关“的

运动能够调节人体的各种激素，使人达到最佳的状态。

时常运动的人，体内生态系统犹如一汪清泉，二久坐不动的人，体内生态系统更像是一潭死水。

**运动能够使大脑长出更多的神经元，这意味着运动可以在物理上让人变得更”聪明“。**
    专注力、自控力和思维能力

#### 好的模式”运动+学习“

运动虽然可以大脑长出新的神经元，但需要发育才能真正发挥作用。就像一个种子，如果不发芽生长，就没有意义。

**运动不是关键，运动之后的活动安排及环境刺激才是关键。**

运动之后，脑子需要充分接受考验和挑战，才能让自己不断的变”聪明“。

有效的模式：运动后的1~2个小时内，进行高强度、高难度的脑力活动，比如阅读、解题、背诵、写作、编程。或者需要复杂技巧的体力活动。

模式需要坚持，一个新神经元 成长为一个神经细胞，需要28天


#### 如何正确的运动

让自己做有氧运动时有些喘气的状态

运动想要获得更好的效果，最好结合复杂的运动。比如在10分钟有氧热身之后练习瑜伽、舞蹈、体操、太极等等，这些复杂的活动能让大脑的全部神经细胞参与其中。

好的运动方式一定同时包含有氧运动和复杂运动。

**运动更大的意义不在于健身而在于健脑。**

身体和灵魂，总要有一个在路上。



