#消除模糊
 * 模糊：人生以一场消除模糊的比赛  
    进化之手：潜意识负责生理系统，意识负责社会系统。如此分工，意识变得到解放，可以全力投入高级的社会活动。但也带来了副作用——**模糊**。  
    处理各种信息的速度不对等，意识很难介入潜意识，而潜意识却能很轻易左右意识，所以人们总是做着自己不理解的事。
    - 学习知识，消除认知模糊  
        潜意识没有思维，只有本能，它会努力的让身体走低能耗线路，诱导我们娱乐、享受，所以本能通常都是阻碍学习的。而不学习，又无力克服本能。
        - **提升思考能力**的方法是正是**不断明确核心困难和心得感悟，并专注与此**。
        - 优秀的人更倾向于做高能耗的事——消除模糊，制造清晰。
    - 拆解烦恼，消除情绪模糊  
        认知模糊来自内部，而情绪模糊来自外界。
        - 回避痛苦并不会是痛苦消失，反而使其转入潜意识，变成模糊的感觉。
        - 具体事件一旦模糊，其边界就会无限扩大，原本并不困难的小事，也会在模糊的潜意识里变得难以解决。
        - 真正的困恼总比想象的要小很多。
        - 任何痛苦事件都不会自动消失，哪怕再小的事情也是如此。**要想不受其困扰，唯一的办法就是正视它、看清它、拆解它、化解它，不给它进入潜意识的机会，不给它变模糊的机会；即使已经进入潜意识，也要想办法将它挖出来。所以当你感到心里有说不清、道不明的难受的感觉时，赶紧坐下来，想自己提问。**
        - 一层一层的问下去，直到挖不动为止。坦然地承认、接纳那些难以启齿的想法，让情绪极度透明。
        - **恐惧就是一个欺软怕硬的货色，你躲避它，它就张牙舞爪，你正视它，它就原形毕露。**
    - 里清外明，消除行动模糊  
        在诸多可能性中建立一条单行通道，让自己始终处于“没得选”的状态
        - 行动力不足的真正原因是选择模糊（面对众多可能性时，无法做出清晰明确的选择）。
        - 选择模糊是一种不确定性，而**人类面对不确定性时回不自觉的逃避**。
        - 当我们没有足够清晰的指令或者目标是，就很容易选择享乐，放弃那些本该坚持但比较烧脑的选项。
        - 在现代生活中，要想让自己更胜一筹，就必须学会花费更多的脑力和心力去思考如何拥有足够清晰的目标。我们要把目标和过程细化、具体化，**在诸多可能性中建立一条单行通道，让自己始终处于“没得选”的状态。**
- 感性：顶级的成长竟然是“凭感觉”  
    “凭感觉”——察觉潜意识发出的信息
    - 潜意识的智慧
        - 有些信息我们的意识可能没有注意到，但潜意识已经注意到了。比如我们无缘无故的讨厌一个人，可能这个人跟某个伤害过我们的某个人长得像或者其他的一些原因。
        - 天性：只关心眼前的事物，喜欢即时、确定、简单舒适。但**处理信息速度极快**。
        - 感性：极其敏感，能感知很多不易察觉的信息
    - 凭感觉学习
        - “熔断不读书法”——读书时一旦看到有启发的内容，就出发熔断点，立刻停止读书。然后围绕这个出发点对自己提问。
            - 为什么刚才这个点让我有启发？
            - 我能够把这个启发点用在3个不同的事情上吗？
            - 这个启发点有没有其他类似的知识？
        - 高手学习法：**先用感性能力帮助自己选择，再用理性能力帮助自己思考。**
        - 只取一个全书最触动自己的点，然后尽可能的去实践、改变。这样读书不仅收获更大，而且也不会焦虑。
    - 凭感觉寻找人生目标
        - 目标是存放我们热情和精力的地方。
        - 真正的觉醒者往往会有意无意地**用感知力来代替思考力**
            - 这个世界有很多人事情可以做，你最想帮助那些人？
            - 什么事情让你废寝忘食？
            - 你在做什么事情的时候最让自己感动？
            - 你最让人感动的时刻是什么？
            - 如果没有任何经济压力，你会如何度过余生？
            - 闲暇的时候，你关注最多的事哪方面的信息？
        - 理智的分析和计算无法解出内心的真正需求，唯有感性的觉知和洞察才能让答案浮出水面。**而正确的答案往往都是利他的，因为真正长久的人生意义和幸福只能从他人的反馈中获得。**
    - 如何捕捉感性
        - **“最”子法**。关注那些最触动自己的店：让你眼前一亮、心中泛起波澜的人和事，脑中的灵光乍现的想法、遭遇的痛苦等等。捕捉他们，并深入分析挖掘。
        - **"总"子法**。平时脑子里总是不自觉地跳出来的某些重复念头，或是心理总是挥之不去的事，这些通常都是我们心中最放不下的事，是情绪波动的源头。当我们有意识地去审视并消除它时，自己会变得更加平和。
        - **无意识的第一反应**。关注自己第一次见到某人、第一次走进某个房间、第一次做某件事时，心中出现的瞬间反应或第一个念头。因为第一个念头往往是来自潜意识的真实信息。不过，产生第一个念头的过程很短，如果不刻意练习可能感知不到，因为理性思考很快就会接替潜意识发挥作用。
        - **梦境**。梦境是潜意识传递信息的一种方式，它可能是内心真实想法的展示，也可能是灵感的启发。
        - **身体**。身体不会说话，却是最诚实的。无论生理还是心理上的不适，都会通过身体如实地反映出来，记得多关注这些反馈。
        - **直觉**。给一些来路不明、无法解释的信息开绿灯。